各位同学大家好 这节课我们继续UnionApp项目案例的一个制作
那么本节课我们来完成一下导航栏的一个制作
我们可以看一下在这个已经完成的项目里面
导航栏它其实是在两个界面里面都会进行一个展示
首先就是在这个首页面这里
其实现在这个导航栏它是不能进行点击的
如果说可以点击的话也是一个我们界面的这样一个跳转的过程
那在这个搜索的界面里面
导航栏它会具有一个实际的功能
所以说我们制作导航栏的时候
首先它要有一套完整的功能
这个我们要明确一下
第二由于导航栏里面的业务逻辑会比较多
所以说在这个里面我们单独的要对它进行一个组件的封装
也就是说我们实现导航栏的过程
第一步首先我们要定一个导航栏组件
然后我们进行这个导航栏组件的一个引入
然后在这个导航栏组件里面进行一些相关业务逻辑
以及我们界面结构的一个达件
那我们这样就来实现一下
打开我们昨天的这个工程目落
里面我们开始今天代码的一个编写
首先如果说你把昨天的这个代码想保存一个版本
然后重新进行今天代码编写的话
也就是说在另一个文件家里面进行编写
你要做几件事
第一你要把你的阿里云数据库要进行一个关联
也就是说云浮空间的一个关联
那在这个里面我们右键关联云浮空间
把这个project死掉
我们定一好的这个进行一个关联操作
ok 这是第一个操作
第二个操作呢
我们的manifest.json里面
如果说你不是在昨天的这个基础上进行编写的话
那你的这个小程序里面
这个小程序的app id
你要重新进行一下设置
否则呢你打开小程序之后
默认是不会有显示的
这个我们要注意一下
好的在昨天的基础上
我们打开两个应用
首先呢就是我们的这个wav段
那我们打开这个h5这一块
打开h5你会发现点点无效是吧
打开无效这是因为啥
是因为你没在界面下来进行点击
那我打开一个界面
然后呢在这个里面
此时点击呢就会有选项了
这是第一个
那第二个呢我在小程序里面
也进行一下运行
那小程序怎么运行呢
我们直接的在这个里面
微信开发者工具
然后呢从这个里面打开啊
回到这里面微信开发者工具
ok
两个呢都同时运行起来
然后呢咱们在这个基础里面查看
为啥都运行起来
因为今天我们要实现的这个导航狼里面
它是有一个兼容性问题的
至于是什么样的兼容性问题
一会呢我们在做的时候
会给大家做一个展示啊
这个呢我们先不用着急
好的那我们就开始啊
首先进行第一步
导航狼组件的一个创建
导航狼组件怎么创建呢
我们在这个当前的
项目里面啊我们是
没有一个components的
所以说我在这个里面
新建一个什么文件家
然后呢定义我们的这个
components之后呢
所有的这个组件都在这个里面
来实现那这里面呢
我们可以啊
创建一个文件家
那我们就新建一个什么目录
目录呢就叫components
小姐就可以啊
components ok
你定义完成之后
这里面右键
右键的时候
在这个里面
我们有新建页面和新建组件
那我这里面选择一个
新建组件
然后我这里面
选择一个nvbar
那因为我们要做导航狼嘛
对不对
给他一个nvbar
好
定义完成之后
那这里面有一个
创建同名目录
最好呢是创建一个
这样方便我们的一个
里面的文件管理
而且呢我们的
css可能会单独抽离出来写
所以说呢这个里面
我们创建一个
同名目录
创建完成之后
点击创建 ok
好了
这个呢就是他的一个
默认模板
然后呢有一个name
nvbar
那这个name是干嘛用的啊
这个里面呢
跟同学们说一下
方便我们的一个什么
toss
然后进行查找啊
比如说这个是进行
那种查找
那这是啥意思
比如说我们现在
随便写一个叫什么
nvbar
嗯
一个什么
好我喜欢成之后
那咱们这个里面
现在看不到
看不到呢
一会儿我给同学们
演示这个啊
这个指的说的是什么意思
比如说这里面
写了一个name
那你在这个
我们也就是说
H5端啊
这里面有一个
我们使用name快速搜索
就可以来搜索到他
比如说我们这个叫nv
当然了
现在没加载进来啊
这个是展示不出来的
如果说你加载出来之后
那这里面
你就可以根据name快速的
对他进行一个访问
就是这个意思啊
好了
那这个创建完成之后呢
那我们怎么办
我们这里面
对他进行一个引入
跟同学们说了
之前我们学习
这个组件的时候
也说过
我们要是同名组件
比如说这种
nv8
nv8啊
我们可以不用使用引炮的形式
也就是说
直接的对他进行一个
导入
这里面我给同学们
已经写好了
同名组件
不需要使用引炮的
单独进行导入
因为这里面有一个
easy component
然后组件名
组件名
点vill这种
他的特点呢
就是一个局部导入
也就是说
uniple
默认给我们
已经做好了这个工作
那我们不再需要
进行一个
导入和vill的啊
这个呢
就不需要了
好了
那我们就开始啊
给他进行使用吧
那这个使用怎么办
我们一次的
把昨天的这个代码
就给他干掉了
我在外场定一个
homo container
然后呢
那一层呢
这里面
我首先第一步
引入这个组件
引入在一个组件
怎么办
那就是nv8
uniple
ok
把它给引入
sorry啊
这个是
引入了一个什么
外部的模块
那我这里面
还得自行
手动引入一下
引入一下
ok
搞定之后呢
咱们看首先的
进一步进入啊
nv8complement
这是不是可以啊
可以呢
咱们就接下来
印证一下
刚才咱们说这个
使用这个nv8
快速的进行
这个查看
你会发现
nv8是不是在这里
就默认
很快速的就找到了
对不对
那如果说你有多个组件
比如说
没有几百个
或者几十个组件的时候
那这样就是
非常方便啊
或者是你这里面
可以改名
比如说nv8
page
ok
那此时我改完这个名字之后呢
我在这个里面搜索的时候
就是nv8.page
你看啊
这个里面名字是不是改了
这个内容呢
就是关联我们的这个
dv2s里面
方便我们进行一个查找
它只是其中的一个功能啊
至于其他功能呢
还有
然后呢这个里面
我们设计不到
所以说展示
先不考虑这个问题啊
ok 那这个nv8
咱们还原
还原之后咋办呢
这里面反正是引入了
对吧
引入之后
就要对它进行一些
相关的这个处理
比如说结构样式
以及业务逻辑
那我们就开始来制作它啊
制作它之前呢
我们首先来看一下啊
这个nv8
在完成的这个案例里面
它都有哪些效果
首先呢咱们先不考虑
它跳转过去之后
一个多功能的一个实现
比如说在这个里面
咱们可以进行输入
这个呢我先不考虑
我们先考虑它一个结构布局
那这个结构布局啊
我们可以看到
这个nv8
咱们在这个里面
你会发现啊
它呢是一个固定定位
对吧
那这个啊咱先不考虑底下
反正上面这个
是一个固定定位的
之后呢
我们这个里面的内容啊
如果说不考虑搜索的
这个真实功能实现的话
它内容非常简单
只有一个搜索的这个
爱抗图标
还有一个输入文章
进行这个搜索
这两个功能
ok
其他呢也没有了
那这个爱抗图标咱们呢
怎么来获取呢
其实呢
我们之前学习的时候
跟同学们说了
这种图标呢
我们可以使用
由你爱抗来实现对不对
那首先来说
让我们工程可以使用
这种由你爱抗
那我们第一步
先把这个图标给下载下来
下载下来之后呢
我们一会儿使用的时候
就比较方便了
这个怎么下载
我们到工具里面
工具里面有一个插件安装
插件安装
现在没有我们的
这个由你爱抗
对吧
那我们找到这个安装
新插件
这里面没有咋办呢
我们前往插件市场
到插件市场里面
去找一下啊
我们找啥
找由你爱抗
然后呢点击全部
我们这里面一搜索啊
由你爱抗
然后呢
我们进行搜索
搜索出来之后
这里面就有他的这个图标
那有这个图标之后咋办
我们直接的就是
使用HBO的插导入插件
那我们打开HBO的插
这里面呢
你选择一个指定的项目
那我们这个项目
就是我们当前的这个
对不对
点击确定关联
ok
那此时呢
他就已经导入完成了
导入完成
你说在哪能查
看到他
我们这里面呢
有unit package
这里面有这个啊
sorry
有这个unimodals
unimodals呢
就有我们下载的相关插件
刚才我们下载了一个
unit accounts
那这个里面就有了
那如何进行使用呢
其实unit accounts
使用也非常简单啊
他这个里面啊
有这个一篇
你直接unit accounts
直接使用就ok了
至于type
都是哪些类型
那这个里面
我们还可以在这个
里面啊
就是进行一下查看
那这个是我们
HelloUnitApp的这个UN模板啊
我们在这个UN模板里面
他所展示的
这个就是unit account的
type类型
这个呢
我们不用担心了
那有了这个之后
咱们继续来说啊
这个里面
那其实
我们需要icon有了
那只需要
把这个结构搞定
就ok了吧
对吧
那所以说
现在我们就开始
进行一个结构的编辑啊
首先呢
进行结构编辑之前
我先给最外面的
定一个class类名
那这个呢
叫nv-bar
好吧
那这个写完之后
里面就开始编写了
里面编写咋编写呢
大家都知道
我们这个里面呢
就是这个nv-bar
它是一个固定定位的
所以说呢
我们这个里面
我们要处理的什么
给他加一个定位
对吧
但在加定位之前
还得跟同学们说一下
我们看到的
它是这个定位
那我们这里面
就要保证它有一个什么
有一个完整的站位
也就是说
它会有一个站位的效果
对吧
如果说你没有站位效果
那这个就不行了啊
那这个站位效果
怎么来实现呢
其实我们在这个里面
比如说
我们把这个
给大家画一下图啊
假如说
哎
sorry
我把这个f12
还是调整过来啊
假如说
我们这个里面
如果说
你要是把
我们现在看到的这个
可视区域
如果是我们整个的
这个暗维霸容器的话
那里面呢
它就包含了一个
可展示的区域
还有一部分呢
是什么
有一个高度填充的
这么一个区域
也就是说
它得把这个
我们上面的这个位置
给它站位
那有同学说了
我们不这样做行吗
我们直接的就是
再接下来
每个页面
给他一个麻针套
可不可以
其实呢
不是特别好
为什么说不是特别好呢
因为我们这个啊
它是由动态
来计算高度值的
因为我们这个
要支持多端
在这个
我们小程序
和这个APP里面
它的一个展示高度
是不一样的
所以说呢
这个我们要单独一下处理
因为它是有一个
导航栏的
那你在其他的这个里面啊
你是不好
计算这个导航栏的
一个高度的
所以说我们在这个里面
定义的时候
首先呢
我们有一个展示区域
而且呢
还有一个站位区域
站位区域没有内容
就是把它
我们展示的
固定定位这个高度
给它撑起来
就ok了
这个呢
就是我们一个
那我这里面
就写一下veil
首先呢
是我们的
env-bar-top
也就是说
可展示区域
那接下来呢
我们这里面
还会有一个什么
底部的电片
我这里面写一下
底部的
哎 底部
底部的一个电片
这个电片呢
其实就是
撑开一个高度
就ok了
那我这里面写一下
veil class
我们先不给的class
一会呢
我们动态的
给它加一个高度值
就ok了
那我们先来
实现上面这一部分
上面这一部分
怎么来实现呢
首先这里面
我们看到的是一个什么
白色的区域
对吧
那我直接就写一个veil
这个veil里面
我们给它一个class
叫env-bar-component
好了
那这个定义
完成之后
这里面有两部分
首先
第一部分
就是unicons
对吧
unicons
给加进来
不智能是吧
那我怎么来
直接自己写吧
unicons
ok
写完了之后
给它固定
type
type等于什么
是一个搜索的图标
那我这里面
就是写一个search
然后呢
给它一个color值
color值等于九
九九九
ok
这个定义完了
定义完成之后
那我接下来
再定义我们的
一个什么
一个文字
文字
我这里面使用
一个veil class
给它一个env-bar-search
search-text.txt
好了
那这里面写什么
其实就一句话
叫输入文章标题
进行搜索
ok
结构呢
我们就大概写完了
那写完之后
我们来看一眼
看一眼之后
还好啊
都已经进来了
一个样式的编写了
对吧
那我们来进行
样式编写
怎么来编写呢
这里面就会涉及到
一个css样式
那这个css样式
我们这里面
使用什么呢
我们使用这种sars
所以说我们这里面
language等于一个sars
ok
那为了我们看着
以后查找代码
时候比较方便
所以说大方呢
你可以在这里面写
或者呢
你单独的给它抽出来
在这里面
我们单独的给它抽出来
抽出来的时候
怎么抽
我在env-bar
下面有一个env-bar.v
然后呢
我在新建一个什么
新建一个目录
叫我们的css
为啥这么写
因为我怕
之后呢
我们这个env-bar
组件里面
再依赖其他组件
那这时候呢
方便我们的
css样式的管理啊
好的
我们创建完成之后呢
对这个css样式文件
进行一个创建
那这个里面
我们要做什么
新建一个文件
那新建文件
在这里面
没有sars
那我随便找一个吧
这叫env-bar
点
scss
这里面我重新给它定一下
好了你定义完成之后
回到env-bar
我们这里面
定一下style的
语言language
等于sars
然后呢
对它进行一个
引入at import
这里面就是
点
css文件家
下面的env-bar
点
scss
ok 引入之后
我们看一下
有没有问题啊
好的
回到我们的代码里面
你会发现
没有问题
我们就可以在这个里面
进行我们
样式的一个编写
来到我们的这个
env-bar
点sars里面
那我们首先
在这个里面
我们要把这个结构先清楚
如果说同学们
想对照这些怎么办
你分成两瓶
也是可以的
首先第一个
就是我们的这个env-bar
那我们在这里面写一下
点env-bar
它里面是什么呢
我们这个env-bar
暂时不设计任何样式
那我这里面
就是用这个env-bar
然后呢给
它的里面的
刚top进行一个
样式的添加
那这个top呢
其实就是
整个展示出来的
而且呢
它这个里面会有定位
position
我们使用一个fix的定位啊
那fix的定位
定义完成之后呢
那我们这top
连给它规定一下方向啊
top连
然后呢
就是它的这个left连
把这个里面
给它进行一下编写
left连
ok
在这个时候
那我们再写一下
给它的一个zendis
给一个多少呢
给它一个99
让它极力高一些
高一些之后
我们继续往这里面
编写
这个是宽度
宽度呢
给它一个百分之百
ok
百分之百完成之后
那在这个里面
再进行编写
byground的color
它有一个背景颜色
那背景颜色使用什么
咱们说了
之前我们在这个unisus里面
已经定义了
相关的一些默认的
sus的变量
那我们这里面
就可以使用这种
bass color来进行使用了
那我就给它一个
background color
dollar base color
ok
给了完成之后
那我们继续编写
然后呢
给它一个什么
给它一个拍顶值
这里面写一下
拍顶
拍顶呢
给它一个0px
然后呢
是一个30
这里面
我们使用什么呢
使用rpx
因为rpx
它在多端支持
都是非常好的
所以说在这个里面
咱们建议使用rpx
而且rpx
可以支持呢
我们动态的
一个值的设定
那这个里面
我们就使用它
然后呢
是20rpx
同学们在使用的时候
记住一点
是这个按着
750换算的
也就是说
你看到界面上的
比如说
我们看到界面上
是15
那你这个里面呢
你就要写什么
写30
而且呢
我们还有这种ps
rps的一个
转换工具
在这个里面呢
我们展示
先不使用了
因为我们的
是不是特别多
好了
那这个里面
我们都定义完了之后
我们给它规定一个
box sizing
包点box
那把这个盒子
给它从前进行一下定义
那我们来看一下
首先这个里面
是不是就有了
有了之后
那我们一次的
对它里面的这个内容
来进行一下设置
样式不多
那我们就手敲一下
点nv8.continit
那这个里面
是啥样式呢
首先啊
这个里面的内容
也就是说
我们需要展示的
输入框和这个
iCount图标啊
那这个iCount图标
首先呢
它会有一个什么
它会有一个
我们的弹性盒定位
那这个里面
因为啥
它们俩要水平
在一航展示对不对
那我们这里面
就可以使用一个flex定位
那这个flex定位怎么用
我们在这个unisus里面
其实也规定好了
一个什么flex对不对
那我们就可以
快速的使用它啊
at Include
我们使用这种flex
这种混变
那这个混变里面呢
由于啊
它我们这个混变
默认只能是给的一个什么
space beton对不对
那我这里面
就给它一个flex start
也就是说让它的这个s
排列的方式
为这个靠左排列对吧
就是这样啊
设置完成之后
那咱们继续写啊
首先呢这里面
给它一个高度
高度给它一个60rpx
那高度定位完成之后呢
我们再继续往下写
那背景颜色呢
背景颜色
也就是说白颜色
好了
定义完成之后
那继续往下
边写的话
就是会有一个border radius
border radius呢
是它的一半
那我就30rpx
好啊
定义完30rpx之后
那我让它flex
个肉为一
想让它做什么
站满吗
因为我给它的这个
附用器啊
给它了一个32ps
所以说给它一个flex
个肉一
让它在附用器里面
进行一个站满
那再给它一个
拍钉跟left
我们给它一个
20rpx
让这个
20rpx指的是啥
就是让这块
有一定的距离
就ok了
好了
那这个定义完成之后呢
我们再给它一个
border box
然后呢
ok
这个就搞定了
搞定之后咱们来看一下
还行
反正是咱们
现在写的样式
基本上都上去了
上去之后
继续写来
就有一点样式
处理是谁呢
就是他这个
请输入搜索内容的
这个标题啊
那这个标题我里面
写一下
点nv
咱们已经定义了
对吧
nvbar-search-txt
这样啊
我直接给它
进行一个什么
进行一个复制啊
好的
到这个里面呢
就是我们的
点nvbar-search-txt
它都有什么样式
它的样式比较简单
就是给它规定一个
颜色值
再给它一些
这个其他的相关的
字体大小处理
就可以了
比如说我们这个farm-size
给它一个什么
给它一个28rpx
好吧
也就是说14小数
然后呢
我给它一个宽度
宽度给它一个百分之百
之后呢
我们给它一个
margin-left值
让它具
我们的这个icon图标
有一点距离
那给一个20rpx
就可以了
最后呢
给一个颜色值
color
color呢
就说在这个里面
怎么来定义呢
因为咱们现在
只定一个背的color
我还可以定一些
颜色的值
当然这个里面
如果说有
直接拿回去使用就行
那如果说没有
那你直接的
你这个就重新定一下
比如说这里面
有一个什么
unitex的color-gray
但我觉得这个
有点长
那怎么办呢
我直接就可以在这
定一个自己想使用的
比如说我这里面
定了一个c-9
那就代表着
color-jj
那这里面
写一个jjj
就ok了
那定义完成之后呢
那我就可以来
进行使用了
也就是说
刀论c-9写上
就可以了
刀论c-9
ok
那这样就可以了
可以之后呢
咱们看行不行
是不是可以了
可以之后
那咱们就回来
基本样式就搞定了
但是现在有一个问题
同学们肯定有
一个疑问
什么疑问呢
就是说你为什么
不把这个pilingTOP
给设置一下
因为你现在
在这个里面
设置了piling的
三个方向的值
唯独没有这个TOP
为什么不设置这个
其实呢
这个跟同学们说一讲
我们现在在这个里面
看着啊
由于是wab端
它上面什么都没有
对吧
我们直接上面
没有这个
顶住我们的那个内容
但是呢
在这个其他端里面
就会有一定问题
比如说我们在这个
我们的这个
微信里面
我们看一下
这个微信
我们还要重新运行一下
刚才是有一个错误的
然后这个错误
一直存在
ok
我们后来呢
把这个给停掉了
重新呢
运行
我们到这个里面
停止微信开发者工具
然后呢
我们在这个
微信开发者工具里面
进行一下运行
看它是不是可以啊
刚才是没找到这个
cfn键啊
这不要紧啊
重新运行一下
运行一下
你看啊
即使我们要设置了
也没有任何意义
因为啥
它上面是有一个什么
是有一个导航栏的
那这个导航栏呢
其实每一个
设备里面
这个高度
还不一样
在微信里面展示
所以说呢
在微信开发的
获取到它上面
这个导航栏的
一个高度
哪一个导航栏
我们给同学们
注释一下
这个里面
我们看着就直观一些
回到这个里面
我们到这个里面
把这个微有
先给它干掉啊
干掉呢
然后我们再来看一眼
你就会发现了
就是我们这个
默认的手机这一块
你会发现了吗
诶
这里面有颜色值
干掉的不彻底
那这样
我把这个AVTOP
全部都干掉啊
其实是展示了
只不过是我们这个
导航栏
默认是什么
是我们的这个
白颜色
对不对
这里面有个我揣摇的
是有展示的
所以说这后面
它是有一个隐藏的导航栏
那这个隐藏导航栏
就会影响我们啊
我们展示的时候
所以说
你要给它设置一个拍顶
但是呢
你在这个里面
假如说
你设置好了值之后
比如说我在这个NV bar
你要给它一个
拍顶TOP值
但是其他设备呢
你不知道
它这个高度是多少
所以说呢
每个设备不一样
那这个呢
我们就需要动态的
添加一些样式
如何来动态
对它进行样式添加呢
那这个里面啊
我们就得要做一个
什么呢
做一个
它的这个状态篮
的一个高度的获取
那这里面
有这个APP
我们直接的打开
打开这个链接
那这个时候
回到这儿
我们刷新一下
打开这个链接
你会发现
这个里面
由你点盖色
System Info Sync
就可以同步的获取
我们的一个
什么窗口的
或者说呢
一个系统的
一个信息
我们可以通过这个方法
来进行获取
那获取到之后
咋办呢
其实它这个里面
就会有什么
有这个状态篮的
一个高度啊
我们可以获取一下
怎么来获取
我在这个里面
envbar
来写一下
找到envbar
其实呢
我们这个里面
处置话的时候
你是不是就得获取
所以说
在这个里面
定一个什么
Creatate
Creatate里面
我们来执行一个
sys.init
System Info
这么一个方法
也就是说
出使话的
一个系统的
这个信息的
这么一个方法
或者我叫
Gate System Info
然后呢
我在这个
message里面
就来对它
进行一个定义
这个是
Gate System Info
那我们就来写一下
Consta
我这里面
定义一个方法啊
System Info
等于我们的
一个什么
由你点盖
我们这个叫
System Info
然后如果说
你不熟的话
怎么办
你看右面这一块
然后
就一打点找
那总有一款
适合你跟同学们说
那找到这么一个方法之后
现在我们就怎么办
打印呗对不对
那这个时候
我们就Consta.log
一个什么
System Info
对它进行
一个打印啊
好了
也就是说
对我们定义的
这个长量
进行一个打印
那我们来看一眼啊
刷新一下
这个里面有包错
有包错是因为啥
这一块啊
我这个里面呢
没有加逗号
那这里面
给它加一个逗号
好了
加完逗号之后呢
咱们再回去看一眼啊
此时呢
这个时候就有了
有了之后你会发现
这里面有一个
System Info
你获取到之后
它这里面有一个什么
Status Barhide
那Status Barhide呢
其实呢
就是我们状态狼的一个高度
而且呢
这个里面也应该写的了
Status Barhide
状态狼的一个高度
然后字节跳动的
这个小程序不支持
这个咱不用管它
因为咱们要
咱们也不做这个
字节跳动的一个小程序
对吧
我们只做微信小程序
反正是你能获取到
微信小程序
而且呢
你能获取到
我们的原生app
也能获取到啊
只不过我们在这个wapp里面
其实是没有的
也就是说
我们在这个h5端是没有的
那我们就来看一下
小程序里面
能不能获取到啊
小程序
我们看这个console
如果说你觉得小
你可以放大一些啊
我们找到一个
Status Barhide
这里面是不是获取到一个纸
我们直接的
就给它来复
复纸获取到它
是不是就OK了
也就是把这个纸
拿过来就可以了
拿过来就可以
但是现在这个里面
有一个问题
是什么问题呢
因为如果说
我们在这个h5端
其实它默认是没有的
对吧
那你要没有咋办呢
没有我给它一个默认纸
所以说我在这个data里面
定一个默认的纸
那这里面
我们定一个Status Hide
然后呢我默认
给它一个多少呢
给它一个40
或者要使用rps换算
那你给了一个40
我在这个里面
可以来进行一个什么获取
那我这里面怎么获取呢
我直接的就可以写下了
这次点
Status Hide
等于我们systeminfo
也就是说
systeminfo里面那一个属性纸
那属性纸是叫什么
是不是点Status Barhide
对不对
我们获取到它
之后呢
其实我现在就能
打印到这个纸了
然后呢我们看一眼
这次点
Status Barhide
来
我们刷进一下
刷进一下
你会发现这个是0
因为H5端肯定是0
对不对
但是小程序是ok的
小程序是不是能获得20
那这时候呢
我们动态的
来给它一个添加
是不是就可以了
那怎么来动态的
对它进行一个添加呢
其实我们这里面
可以使用一个电片
怎么来使用这个电片
那我在这个里面
nvbar count
是不是content
是我们要展示的内容
对不对
那我这里面
一个空标签
其实呢和我们接下来
要使用的下面的这个电片
它的这个本质啊
其实是一样的
这就是一个空标签
然后呢
专门来处理什么
这个呢我给大家写一下
专门的一个处理
我们的一个app
以及小程序的一个
默认的这个导航栏
那这个
我们默认导航栏
这里面
我们也不要这个class了
我们给它做什么
给它添加一个
动态的style
那这里面
我写一下
style
style等于一个什么
我们这里面
就给它一个高度值
那高度值是多少
就是我们定义好的
这个sviders height
ok 在这里面啊
把它给进行一个添加
好了
那你添加完成之后
那这个里面
其实它应该是有一个高度值的
然后我们再加上一个
什么呢
加上一个单位
单位呢
我们写rpx
所以说
这也就是为什么
我们要使用rpx
因为rpx
在转换的时候
你这种动态样式
可以给你进行
一个响应式的一个转换
那这样呢
它就成了一个
响应单位了
那这时候我们来看一下
这个里面有一个爆错
我们先解决这个爆错问题
由于我们没加什么
没加这个引耗
那我们给它添加一下
双引耗添加完成之后
保存一下
现在应该是不是可以了
对吧
没问题
没问题之后
你看
现在我们直接的来刷新一下
刷新一下
还是到这块
到这块之后
你会发现还是没有效果
对吧
但是呢
我们这一年
目前应该是怎么
有效果的
对吧
也就是说小程序
现在默认
已经给他推下来了
那推下来之后
但是推的这个值不堆
值不堆呢
咱一会再调整
这个不要点
我们在这个里面
其实呢你获取到之后
这里面你就要
做一个什么
做一个判断
我们要在复职的时候
看一下
是否这个systeminfo
获取到的这个
stat.bahide
它有没有这个高度值
如果说你像h5
这种
它肯定是没有高度值的
还是怎么办
我们就取这个
初始化定义的
这个stat.bahide
就OK了
那所以说
这个条件复职呢
我们在这里面
得这样定一下
判断一下
它的这个stat.bahide
是否有值
如果说你要有值的话
那你再进行
后面的一个相关操作
也就是说再进行
给它复职
那这样呢
我们再来看一下
好的 你看到
这样就OK了
但OK之后
这个高度有点问题
那这个高度
是啥问题呢
其实这个里面
应该是
20就OK了
好的 那我们来看一下
20是不是就可以了
也就是说
上面给了20
那我们整好的
这个里面
我们给了一个
nvbar-top
一个排定20rpx
那同样呢
它上下就对称了
那我们再来看一下
小程序
小程序这个还是不对
那这个不对的原因是咋呢
其实这个小程序里面
我们获取到的这个值
是20px值
那我们转换成rpx
此时这个值
有小了
那这个怎么来处理呢
可以
这次点
siders-hide
等于sys.info
然后呢
我们这里面乘一个多少
乘一个2
那这样小程序
让它正常拖下来
拖下来之后
你会发现
这个还是有一点高度差
因为什么呢
我们右面还有一个胶囊
包括我们这个
跟胶囊
会有一个重叠部分
那这个怎么来处理呢
其实这个呢
是接下来处理的
我们现在做
只需要把这个h5
这一个搞定
也就是说h5这一块
看着OK了
因为我们现在
没打开模拟器
其实我们的这个
手机这一部分
也就是说
顶部这个导航栏
应该是也是正常的
可以拖下来的
那只要这两部分就OK
那我们就可以了
那接下来咱那时候
这个小程序
假如说
我们要单独的处理它
怎么来做处理呢
因为小程序
右侧这一块
它是有个胶囊的
我们处理这种胶囊
可以使用
另一种npi
是用什么呢
就用这种
胶囊信息的
一个获取
那在这个里面
我们打开链机
来看一下
这个就是我们
胶囊信息
获取的一个API
Gate Manual Button
Bunding Client React
那这个里面
专门是在这个
小程序里面
来进获取的
因为小程序
右边有一个胶囊
对不对
它可以获取到
这个胶囊的宽度
高度
以及距离
上面左面
右面下面的
一个位置信息
我们这个里面
由于APP和H5没有
所以说
这个要单独的处理一下
如何来时间
单独的处理呢
也就是说
Gate System Info
这个里面
我们要做一个条件
判断
如果说
我们的这个
是小程序的话
如果说DF
这个里面
我们要是
MP微信
我们在这个里面
找到它
假如说
你要是微信小程序的话
那我在这个里面
就做一个事了
我们做什么事呢
我们可以定义
一个变量
Manual
比如说Manual Button
Manual Button Info
等于一个什么值呢
就是我们刚才
想要使用的这个
Uni.Gate Manual
Bunding Client Rate
然后咱们获取到
它里面的一个信息值
咱们打印一下这个值
我在这个里面
Console.Log
然后是我们的
Manual Button Info
这个条件判断
我们只在小程序
来执行
那我们就到这个里面来看
好的
那你到这个里面
也就是说
小程序里面
我们能看到一个
它的宽度
高度
以及我们上
距离上面的值
然后包括
距离右边的值
那在这个里面
我们就可以做一个什么
调整是不是就可以了
那怎么来调整呢
其实我在这个里面
我们给这个
Z次点
Status Height
定义值的时候
我们是不是可以
给它定义为
它的这个高度值乘2
也就是说
距离
上面的距离
乘以一个2
是不是就可以了
那我这里面
就写一下
Z次
如果说你在小程序里面
我们Z次点
Status Height
要等于一个什么呢
等于我们的这个
Manual Button Info
点一个
POP
然后同样的
也是乘以2
因为它得到的是
这个PX值
对吧
那这样我们再来看
首先看这个H5
它不会发生影响
你会发现
我们整个的
这个小程序这一块
是不是跟交能
也实现了一个对齐
对吧
那既然对齐之后
我们再来处理一下
什么呢
它的这个
Margin Lab值
我们可以调一下
这个NV Bar content的
一个Stale
Stale
我们调解一个
什么值呢
调解它的一个
Margin Rat值
让它的这个Margin Rat
有一定的
具体就可以了
那我这里面
订了一个Margin Rat
然后呢
我们再加上一个什么
RPX
OK 那就搞定了
但你这个Margin Rat值
此时间没有对吧
没有答案呢
我们在这个里面
来做一个定义
Margin Rat
默认的时候
我给它一个零
然后呢
当你在这个
获取到我们交能信息之后
我让它这个Margin Rat值
就等于我们的一个
交能的宽度
就OK了
也就是说
我们在这个里面
这次点Margin Rat
等于我们
Margin Rat Info
点一个宽度
宽度值
在这个里面
同样的
要做一个
乘二的处理
OK 那咱们
再来看一下
是否可行
OK 你会发现
现在
我们就把这个
交能的位置
让出来了
也就是说
我们动态设置的
这个Margin Rat值
是不是生效了
那这个里面
我们就处理完了
那么接下来
咱们再说一下
就是我们的
电片这一块
电片的作用是什么呢
我们在这个里面
可以试一下
因为它是Face定位
Face定位
默认会遮挡住
一部分的内容
对不对
我们在这个里面
可以做一个测试
那这里面Ville
然后呢
通过循环
我们循环一个
零到一百
在这个里面
我们写一个Item
那你就会发现
这里面
就会出现一个问题
我们的E2
是不是被压住了
对吧
那压住了之后怎么办呢
由于我们这个
是动态的获取
Status Heide值
所以说呢
我们在这个里面
应该给它添加一个
Status属性
对吧
那我们
而且是动态的添加
这里面给它一个高度值
那高度值呢
咱们最后
肯定要输出一个RPX
所以说在这里面
提前添上
那前面添什么呢
我们这个
Status Heide
这个计算的值
肯定是要有的
然后我们再加上一个值
加上一个值
就是它的这个底边
加上我们这个
搜索框的一个高度
就ok了
那这个底边
和搜索框的高度是多少呢
我们从这个里面
可以看到
搜索框高度是
60RPX
我们的这个
Pyding Bottoms是20
所以说在这里面
再加上80像素就可以了
对吧
那我这里面
再添一个80
那咱们再来看一下
此时你会发现
这是不是没问题了
然后我们再看到
这个里面
H5这一块
你会发现
这个小程序
这里面我们要注意一点
小程序
如果说循环100
这个数字的时候
它是以0为骑士的这个值的
但是在我们这个
H5的表现就不一样了
它是以1为开始单位的
这个我们要知道一下
好的那最后
我们再来实现一下
点击这个搜索框
进行一个界面跳转
因为我们知道
这个搜索框
是一个精彩展示
我们点击的时候
是默认跳转
那我们搜索界面的
所以说
我们在这里面
我们就要给它
进行一个时间的绑定
并且对它进行
一个跳转的操作
这个怎么来做
我们给谁来进行时间绑定
其实在这个里面
我们只要给这个
content的进行时间绑定
是不是就OK了
也就是说在这里面
我写一个
ident click
那我这里面写一个
go search page
然后把这个方法
在my server的里面
进行一下定义
这里面我写一个注释
跳转到搜索界面
好跳转到搜索界面
我们这里面
通过调用
優尼点
navigate to
这种方式
是不是就可以实现了
然后这里面我写一个
url
url是谁
是不是我们
搜索界面的这个地址
但是我们搜索界面
还没有定义
所以说这里面
我们就定一个页面
那我这个里面
新建一个search
search之后
我这里面创建
创建完成之后
我们的page.json
下面的pages
这个数组里面
会添加到这个路径
对不对
那添加完这个路径之后
我在这里面
给这个
写计划搜索界面
OK
写完成之后
那我还是回到mvbar
这个就作为
我们跳转的地址
是不是给它添加进去
就可以了
对吧
那添加进去之后
现在我们来做一下测试
我们点击输入文章
它给我们跳转
搜索界面
如果说成功
整个的导航
基本上就制作完成了
好的
那你看
现在我点击
是不是跳转过来了
也就是说
上面导航
一个基本功能
现在就已经实现了
然后至于
它里面跳转过去的逻辑
那我们接下来
下理课
会再进行一个处理
好的
那我们这几课就到这里
谢谢大家